Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_kexec.xml.*.po
Languages: ja

source: Kexec and Kdump
ja: Kexec と Kdump

source: &kexec; is a tool to boot to another kernel from the currently running one. You can perform faster system reboots without any hardware initialization. You can also prepare the system to boot to another kernel if the system crashes.
ja: &kexec; は現在動作中のカーネルから他のカーネルを高速に起動するための仕組みです。これにより、ハードウエアの初期化を行なわず、高速にシステムを再起動することができます。必要であれば、システムがクラッシュした際、もう 1 つのカーネルを起動することもできます。

source: Introduction
ja: 概要

source: With &kexec;, you can replace the running kernel with another one without a hard reboot. The tool is useful for several reasons:
ja: &kexec; を使用することで、ハードウエアによる再起動を行なうことなく、別のカーネルを起動することができるようになります。このツールは、下記のような用途で使用されます:

source: Faster system rebooting
ja: 高速な再起動

source: If you need to reboot the system frequently, &kexec; can save you significant time.
ja: システムを頻繁に再起動する必要があるような場合、 &kexec; は時間をかなり削減できるようになります。

source: Avoiding unreliable firmware and hardware
ja: 不正なファームウエアやハードウエアの回避

source: Computer hardware is complex and serious problems may occur during the system start-up. You cannot always replace unreliable hardware immediately. &kexec; boots the kernel to a controlled environment with the hardware already initialized. The risk of unsuccessful system start is then minimized.
ja: コンピュータのハードウエアは複雑な構造であり、システムの起動時に深刻な問題が発生する場合があります。このような場合、すぐにハードウエアを交換できればよいのですが、そうは行かない場合があります。 &kexec; では、ハードウエアの初期化が完了した状態から、特定の制御環境下に移行することができます。これにより、システムの起動が失敗するようなリスクを抑えることができます。

source: Saving the dump of a crashed kernel
ja: カーネルがクラッシュした際のダンプの保存

source: &kexec; preserves the contents of the physical memory. After the <emphasis>production</emphasis> kernel fails, the <emphasis>capture</emphasis> kernel (an additional kernel running in a reserved memory range) saves the state of the failed kernel. The saved image can help you with the subsequent analysis.
ja: &kexec; は物理メモリ内の情報を保持して動作します。そのため、 <emphasis>本番用</emphasis> のカーネルに何らかの障害が発生した場合、 <emphasis>情報採取用</emphasis> のカーネル (限られたメモリ範囲内だけで動作する追加のカーネル) を起動することで、障害情報を保存することができるようになります。保存されたイメージは、後から解析用に使用することができます。

source: Booting without &grub; configuration
ja: &grub; の設定を使用しない起動

source: When the system boots a kernel with &kexec;, it skips the boot loader stage. The normal booting procedure can fail because of an error in the boot loader configuration. With &kexec;, you do not depend on a working boot loader configuration.
ja: &kexec; 経由でカーネルを起動した場合、ブートローダの段階は省略されます。通常はブートローダの設定が誤っていると、起動の処理を行なうことができなくなりますが、 &kexec; を使用することで、ブートローダの設定に依存せずに起動することができるようになります。

source: Required Packages
ja: 必要なパッケージ

source: To use &kexec; on &productnamereg; to speed up reboots or avoid potential hardware problems, make sure that the package <systemitem>kexec-tools</systemitem> is installed. It contains a script called <command>kexec-bootloader</command> , which reads the boot loader configuration and runs &kexec; using the same kernel options as the normal boot loader.
ja: &productnamereg; で &kexec; を使用すると、再起動を高速化したり潜在的なハードウエア問題を回避したりすることができます。 &kexec; を使用するには、 <systemitem>kexec-tools</systemitem> パッケージをインストールしてください。このパッケージには <command>kexec-bootloader</command> というスクリプトが含まれていますが、これはブートローダの設定からカーネルのコマンドラインオプションを読み出し、そのコマンドラインオプションを利用して新しいカーネルを起動することができます。

source: To set up an environment that helps you obtain debug information in case of a kernel crash, make sure that the package <systemitem>makedumpfile</systemitem> is installed.
ja: カーネルのクラッシュ時にデバッグ情報を取得する環境を設定したい場合は、 <systemitem>makedumpfile</systemitem> パッケージをインストールしておいてください。

source: The preferred method of using &kdump; in &productname; is through the &yast; &kdump; module. To use the &yast; module, make sure that the package <literal>yast2-kdump</literal> is installed.
ja: &productname; での &kdump; の使用方法は、 &yast; の &kdump; モジュールで設定することができます。 &yast; モジュールを使用する場合は、 <literal>yast2-kdump</literal> パッケージをインストールしておいてください。

source: &kexec; Internals
ja: &kexec; の内部構造

source: The most important component of &kexec; is the <filename>/sbin/kexec</filename> command. You can load a kernel with &kexec; in two different ways:
ja: &kexec; で最も重要なコンポーネントは <filename>/sbin/kexec</filename> です。 &kexec; でカーネルを読み込む際、 2 種類の方法で行なうことができます:

source: Load the kernel to the address space of a production kernel for a regular reboot:
ja: 通常の再起動と同様に、本番用のカーネルのアドレス領域にカーネルを読み込む方法:

source: &prompt.root;<command>kexec</command> <option>-l</option> <replaceable>KERNEL_IMAGE</replaceable>
ja: &prompt.root;<command>kexec</command> <option>-l</option> <replaceable>カーネルイメージ</replaceable>

source: You can later boot to this kernel with <command>kexec</command> <option>-e</option> .
ja: 読み込んだあと、そのカーネルを実行するには、 <command>kexec</command> <option>-e</option> と入力して実行します。

source: Load the kernel to a reserved area of memory:
ja: メモリ内の専用の領域にカーネルを読み込む方法:

source: &prompt.root;<command>kexec</command> <option>-p</option> <replaceable>KERNEL_IMAGE</replaceable>
ja: &prompt.root;<command>kexec</command> <option>-p</option> <replaceable>カーネルイメージ</replaceable>

source: This kernel will be booted automatically when the system crashes.
ja: このカーネルは、システムがクラッシュした際に自動的に起動されます。

source: If you want to boot another kernel and preserve the data of the production kernel when the system crashes, you need to reserve a dedicated area of the system memory. The production kernel never loads to this area because it must be always available. It is used for the capture kernel so that the memory pages of the production kernel can be preserved.
ja: システムがクラッシュした際、本番用のカーネルのデータを保持したまま、もう 1 つのカーネルを起動したい場合は、システムメモリ内に専用の領域を用意する必要があります。その領域は常に空けておかなければならないものであることから、この専用領域には本番用のカーネルが読み込まれることはありません。この領域は情報採取用のカーネルが使用するもので、このような仕組みによって、本番用のカーネルのメモリページを保持させることができるようになっています。

source: To reserve the area, append the option <option>crashkernel</option> to the boot command line of the production kernel. To determine the necessary values for <option>crashkernel</option> , follow the instructions in <xref linkend="sec-tuning-kexec-crashkernel"/> .
ja: このような領域を予約するには、本番用のカーネルの起動コマンドライン内に、 <option>crashkernel</option> というオプションを追加します。 <option>crashkernel</option> で必要な値を判断するには、 <xref linkend="sec-tuning-kexec-crashkernel"/> に書かれた手順に従ってください。

source: Note that this is not a parameter of the capture kernel. The capture kernel does not use &kexec;.
ja: なお、上記のパラメータは情報採取用のカーネルのパラメータではありません。情報採取用のカーネルでは &kexec; を使用しません。

source: The capture kernel is loaded to the reserved area and waits for the kernel to crash. Then, &kdump; tries to invoke the capture kernel because the production kernel is no longer reliable at this stage. This means that even &kdump; can fail.
ja: 情報採取用のカーネルは専用の領域に読み込まれ、カーネルがクラッシュするのを待ちます。いったんクラッシュが発生すると、 &kdump; は情報採取用のカーネルに制御を移します。これは、クラッシュした時点で、元のカーネルは信頼できる状態ではなくなるためです。これはつまり、 &kdump; 自身も失敗する可能性があることを示しています。

source: To load the capture kernel, you need to include the kernel boot parameters. Usually, the initial RAM file system is used for booting. You can specify it with <option>--initrd</option> <literal>=</literal> <replaceable>FILENAME</replaceable> . With <option>--append</option> <literal>=</literal> <replaceable>CMDLINE</replaceable> , you append options to the command line of the kernel to boot.
ja: 情報採取用のカーネルを読み込むには、カーネルの起動パラメータを含める必要があります。通常は初期 RAM ファイルシステムを起動時に使用します。初期 RAM ファイルシステムを指定するには、 <option>--initrd</option> <literal>=</literal> <replaceable>ファイル名</replaceable> のようなオプションを指定します。なお、 <option>--append</option> <literal>=</literal> <replaceable>コマンドライン</replaceable> のように指定すると、起動するほうのカーネルのコマンドラインを設定することができます。

source: You can always unload the previously loaded kernel. To unload a kernel that was loaded with the <option>-l</option> option, use the <command>kexec</command> <option>-u</option> command. To unload a crash kernel loaded with the <option>-p</option> option, use <command>kexec</command> <option>-p</option> <option>-u</option> command.
ja: 読み込んでおいたカーネルはいつでも解放することができます。 <option>-l</option> オプションで読み込んでおいたカーネルを解放したい場合は、 <command>kexec</command> <option>-u</option> コマンドを実行してください。また、 <option>-p</option> オプションで読み込んでおいたカーネルの場合は、 <command>kexec</command> <option>-p</option> <option>-u</option> コマンドを実行してください。

source: Calculating <option>crashkernel</option> Allocation Size
ja: <option>crashkernel</option> 割り当てサイズの計算

source: To use &kexec; with a capture kernel and to use &kdump; in any way, RAM needs to be allocated for the capture kernel. The allocation size depends on the expected hardware configuration of the computer, therefore you need to specify it.
ja: &kexec; で情報採取用のカーネルを起動する <!-- "and to use &kdump; in any way" ? --> 場合、このカーネル用のメモリ領域を割り当てておく必要があります。割り当てるべきサイズはコンピュータのハードウエア設定によって異なりますので、あらかじめ指定しておく必要があります。

source: The allocation size also depends on the hardware architecture of your computer. Make sure to follow the procedure intended for your system architecture.
ja: 割り当てるべきサイズは、お使いのコンピュータのハードウエアアーキテクチャによっても異なります。それぞれ下記の手順をお読みのうえ、必要なサイズを判断してください。

source: Allocation Size on &x86-64;
ja: &x86-64; でのサイズの割り当て

source: To find out the base value for the computer, run the following in a terminal:
ja: コンピュータに対する基礎値を得るには、下記のコマンドを入力して実行します:

source: Write down the values of <literal>Low</literal> and <literal>High</literal> .
ja: 上記の <literal>Low</literal> および <literal>High</literal> の値を記録しておきます。

source: Significance of <literal>Low</literal> and <literal>High</literal> Values
ja: <literal>Low</literal> と <literal>High</literal> の値の意味について

source: On &x86-64; computers, the <literal>High</literal> value stands for the memory reservation for all available memory. The <literal>Low</literal> value stands for the memory reservation in the DMA32 zone, that is, all the memory up to the 4 GB mark. <remark> Petr Tesarik says in bsc#948565 that High means "all memory". This is not completely true in SLE 12 SP1 RC1, but fixed for SLE 12 SP1 RC2. - sknorr, 2015-10-05 </remark>
ja: &x86-64; コンピュータの場合、 <literal>High</literal> は利用可能な全てのメモリを予約する意味になり、 <literal>Low</literal> は DMA32 ゾーン内のメモリ (つまり 4 GB 以下の領域) を予約する意味になります。 <remark> Petr Tesarik says in bsc#948565 that High means "all memory". This is not completely true in SLE 12 SP1 RC1, but fixed for SLE 12 SP1 RC2. - sknorr, 2015-10-05 </remark>

source: <remark>The following is confusing, but probably true ( https://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=948565#c6 ). - sknorr, 2015-10-05 </remark> If the computer has less than 4 GB of RAM, the <literal>High</literal> memory reservation is allocated and the <literal>Low</literal> memory reservation is ignored. If the computer has more than 4 GB of RAM, the <literal>Low</literal> memory reservation is allocated additionally.
ja: <remark>The following is confusing, but probably true ( https://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=948565#c6 ). - sknorr, 2015-10-05 </remark> お使いのコンピュータに搭載されているメモリが 4 GB よりも少ない場合、 <literal>High</literal> で示されたメモリ量を割り当て、 <literal>Low</literal> の値は無視されます。 4 GB よりも多い場合は、 <literal>Low</literal> で示されたメモリ量を追加で割り当てる必要があります。

source: Adapt the <literal>High</literal> value from the previous step for the number of LUN kernel paths (paths to storage devices) attached to the computer. A sensible value in megabytes can be calculated using this formula:
ja: 上記の手順の <literal>High</literal> の値に、お使いのコンピュータに接続されている LUN カーネルパス (ストレージデバイスのパス数) を元にした値を足します。具体的には、メガバイト単位で下記のような計算を行ないます:

source: SIZE_HIGH = <replaceable>RECOMMENDATION</replaceable> + (<replaceable>LUNs</replaceable> / 2)
ja: SIZE_HIGH = <replaceable>推奨値</replaceable> + (<replaceable>LUN_数</replaceable> / 2)

source: The resulting value for <literal>High</literal> .
ja: <literal>High</literal> の計算結果です。

source: The value recommended by <command>kdumptool calibrate</command> for <literal>High</literal> .
ja: <command>kdumptool calibrate</command> で表示された <literal>High</literal> の値です。

source: Adjust for Large Amounts of RAM
ja: 大量のメモリを搭載するシステムでの調整について

source: For machines that have multiple terabytes (!) of RAM, such as many servers running SAP HANA, you need to additionally adjust the amount of both &kdump; High and Low Memory.
ja: お使いのマシンに 1 [TB] 以上のメモリが搭載されている場合、たとえば SAP HANA などを多数動作させているマシンなどがそれにあたりますが、この場合は &kdump; の High と Low のメモリ量を調整する必要があります。

source: Experience suggests that in such cases, you might be successful using the following formulas:
ja: 下記は経験則によるものですが、下記の数式を使用すると成功しやすいです:

source: SIZE_HIGH = (<replaceable>RECOMMENDATION</replaceable> * <replaceable>RAM_IN_TB</replaceable>) + (<replaceable>LUNs</replaceable> / 2)
ja: SIZE_HIGH = (<replaceable>推奨値</replaceable> * <replaceable>TB_単位のメモリ量</replaceable>) + (<replaceable>LUN_数</replaceable> / 2)

source: SIZE_LOW = (<replaceable>RECOMMENDATION</replaceable> * <replaceable>RAM_IN_TB</replaceable>) + <replaceable>CUSTOM_DRIVER-RESERVATION_ADJUSTMENT</replaceable>
ja: SIZE_LOW = (<replaceable>推奨値</replaceable> * <replaceable>TB_単位のメモリ量</replaceable>) + <replaceable>ドライバ側での予約調整量</replaceable>

source: If the drivers for your device make many reservations in the DMA32 zone, the <literal>Low</literal> value also needs to be adjusted. However, there is no simple formula to calculate these. Finding the right size can therefore be a process of trial and error.
ja: お使いのデバイスに対応するドライバが DMA32 ゾーン内に多数の予約領域を作成する場合は、 <literal>Low</literal> の値も調整する必要があります。しかしながら、この値は簡単に計算できるものではありません。正しい値を得るには、試行錯誤を繰り返す必要があります。

source: For the beginning, use the <literal>Low</literal> value recommended by <command>kdumptool calibrate</command> .
ja: まずは <literal>Low</literal> の値を <command>kdumptool calibrate</command> で出力された値から試してみてください。

source: If you are changing the kernel command line directly
ja: カーネルのコマンドラインを直接変更する場合:

source: Replace the placeholders <replaceable>SIZE_HIGH</replaceable> and <replaceable>SIZE_LOW</replaceable> with the appropriate value from the previous steps and append the letter <literal>M</literal> (for megabytes).
ja: <replaceable>SIZE_HIGH</replaceable> と <replaceable>SIZE_LOW</replaceable> の値は、それぞれ上記の手順で算出もしくは試行錯誤した結果を入力してください。また、末尾には <literal>M</literal> (メガバイトの意味です) を付与してください。

source: If you are using the &yast; GUI:
ja: &yast; GUI を使用している場合:

source: Set <guimenu>Kdump Low Memory</guimenu> to the determined <literal>Low</literal> value.
ja: <guimenu>Kdump の低メモリ</guimenu> に <literal>Low</literal> の値を入力してください。

source: Set <guimenu>Kdump High Memory</guimenu> to the determined <literal>High</literal> value.
ja: <guimenu>Kdump の高メモリ</guimenu> に <literal>High</literal> の値を入力してください。

source: If you are using the &yast; command line interface:
ja: &yast; のコマンドラインインターフェイスを使用している場合:

source: Use the following command:
ja: 下記のコマンドを入力して実行してください:

source: Replace <replaceable>LOW</replaceable> with the determined <literal>Low</literal> value. Replace <replaceable>HIGH</replaceable> with the determined <literal>HIGH</literal> value.
ja: ここで、 <replaceable>LOW</replaceable> には <literal>Low</literal> の値を、 <replaceable>HIGH</replaceable> には <literal>High</literal> の値をそれぞれ入力してください。

source: Allocation Size on &power; and &zseries;
ja: &power; および &zseries; での割り当てサイズ

source: To find out the basis value for the computer, run the following in a terminal:
ja: コンピュータに対する基礎値を得るには、下記のコマンドを入力して実行します:

source: This command returns a list of values. All values are given in megabytes.
ja: このコマンドを実行すると、いくつかの値が表示されます。それぞれはメガバイト単位です。

source: Write down the value of <literal>Low</literal> .
ja: <literal>Low</literal> の値を記録しておきます。

source: Adapt the <literal>Low</literal> value from the previous step for the number of LUN kernel paths (paths to storage devices) attached to the computer. A sensible value in megabytes can be calculated using this formula:
ja: 上記の手順の <literal>Low</literal> の値に、お使いのコンピュータに接続されている LUN カーネルパス (ストレージデバイスのパス数) を元にした値を足します。具体的には、メガバイト単位で下記のような計算を行ないます:

source: SIZE_LOW = <replaceable>RECOMMENDATION</replaceable> + (<replaceable>LUNs</replaceable> / 2)
ja: SIZE_LOW = <replaceable>推奨値</replaceable> + (<replaceable>LUN_数</replaceable> / 2)

source: The following parameters are used in this formula:
ja: 上記の数式に当てはめるべき値は下記のとおりです:

source: The resulting value for <literal>Low</literal> .
ja: <literal>Low</literal> の計算結果です。

source: The value recommended by <command>kdumptool calibrate</command> for <literal>Low</literal> .
ja: <command>kdumptool calibrate</command> で表示された <literal>Low</literal> の値です。

source: The maximum number of LUN kernel paths that you expect to ever create on the computer. Exclude multipath devices from this number, as these are ignored.
ja: お使いのコンピュータで作成する予定の LUN カーネルパス数の最大値を指定します。マルチパスデバイスについては無視されるため、数から除外してください。

source: The values now need to be set in the correct location.
ja: あとは値を正しい場所に設定します。

source: If you are working on the command line
ja: コマンドラインを使用している場合:

source: Append the following kernel option to your boot loader configuration:
ja: お使いのブートローダの設定で、カーネルオプションに下記を追加してください:

source: Replace the placeholder <replaceable>SIZE_LOW</replaceable> with the appropriate value from the previous step and append the letter <literal>M</literal> (for megabytes).
ja: <replaceable>SIZE_LOW</replaceable> の値は、それぞれ上記の手順で算出した結果を入力してください。また、末尾には <literal>M</literal> (メガバイトの意味です) を付与してください。

source: As an example, the following is valid:
ja: たとえば下記のようになります:

source: If you are working in &yast;
ja: &yast; を使用している場合:

source: Set <guimenu>Kdump Memory</guimenu> to the determined <literal>Low</literal> value.
ja: <guimenu>Kdump メモリ</guimenu> の欄に <literal>Low</literal> の値を入力します。

source: Excluding Unused and Inactive CCW Devices on &zseries;
ja: &zseries; における未使用および無効化された CCW デバイスの除外について

source: Depending on the number of available devices the calculated amount of memory specified by the <option>crashkernel</option> kernel parameter may not be sufficient. Instead of increasing the value, you may alternatively limit the amount of devices visible to the kernel. This will lower the required amount of memory for the "crashkernel" setting.
ja: 利用可能なデバイスの数にもよりますが、 <option>crashkernel</option> カーネルパラメータで指定したメモリ量が不足する場合があります。不足した場合は、メモリを増やす代わりに、カーネル側で見えるデバイスの量を制限することができます。これにより、 "crashkernel" の設定で必要なメモリ量を減らすことができます。

source: To ignore devices you can run the <command>cio_ignore</command> tool to generate an appropriate stanza to ignore all devices, except the ones currently active or in use.
ja: デバイスを無視したい場合は、 <command>cio_ignore</command> ツールを利用することで、現時点で有効化されているデバイスや使用しているデバイスを除き、それ以外の全てのデバイスを無視する設定を生成することができます。

source: When you run <command>cio_ignore -u -k</command> , the blacklist will become active and replace any existing blacklist immediately. Unused devices are not being purged, so they still appear in the channel subsystem. But adding new channel devices (via CP ATTACH under z/VM or dynamic I/O configuration change in LPAR) will treat them as blacklisted. To prevent this, preserve the original setting by running <command>sudo cio_ignore -l</command> first and reverting to that state after running <command>cio_ignore -u -k</command> . As an alternative, add the generated stanza to the regular kernel boot parameters.
ja: <command>cio_ignore -u -k</command> と入力して実行すると、ブラックリスト設定が即時に有効化され、既存のブラックリストを置き換えるようになります。未使用のデバイスが消えることはなく、チャネルサブシステム内で変わらず現われるようになります。ただし、新しいチャネルデバイスを追加 (z/VM 下での CP ATTACH か、 LPAR での動的な I/O 設定変更) すると、それらはブラックリストとして扱われます。この動作をしないようにするには、まず既存の設定を <command>sudo cio_ignore -l</command> を実行して保存し、 <command>cio_ignore -u -k</command> コマンドの実行後にその状態に戻すようにしてください。それ以外の方法としては、生成された設定を通常のカーネルパラメータに追加する方法もあります。

source: Now add the <option>cio_ignore</option> kernel parameter with the stanza from above to <envar>KDUMP_CMDLINE_APPEND</envar> in <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> , for example:
ja: この方法の場合は、 <filename>/etc/sysconfig/kdump</filename> 内にある <envar>KDUMP_CMDLINE_APPEND</envar> の値の中に、 <option>cio_ignore</option> パラメータを追加してください。たとえば下記のようになります:

source: Activate the setting by restarting <systemitem class="service">kdump</systemitem> :
ja: 設定を反映させるには、 <systemitem class="service">kdump</systemitem> を再起動します:

source: Basic &kexec; Usage
ja: 基本的な &kexec; の使用方法

source: To use &kexec;, ensure the respective service is enabled and running:
ja: &kexec; を使用するには、まず対応するサービスを有効化し、動作させる必要があります:

source: Make sure the &kexec; service is loaded at system start:
ja: &kexec; のサービスをシステムの起動時に開始するようにするには、下記のように入力して実行します:

source: Make sure the &kexec; service is running:
ja: &kexec; サービスを開始するには、下記のように入力して実行します:

source: To verify if your &kexec; environment works properly, try rebooting into a new Kernel with &kexec;. Make sure no users are currently logged in and no important services are running on the system. Then run the following command:
ja: お使いの &kexec; 環境が正しく動作していることを確認するには、 &kexec; を利用して新しいカーネルを起動してください。ただし、お使いのシステム内には誰もログインしていない状態で、重要なサービスを動作させていない状態であることを確認しておいてください。あとは下記のコマンドを入力して実行します:

source: The new kernel previously loaded to the address space of the older kernel rewrites it and takes control immediately. It displays the usual start-up messages. When the new kernel boots, it skips all hardware and firmware checks. Make sure no warning messages appear.
ja: これにより、あらかじめ読み込んでおいた新しいカーネルが古いカーネルを置き換えて、制御を行なうようになります。制御が始まると、通常の起動メッセージが表示されます。新しいカーネルが起動しても、ハードウエアやファームウエアのチェックは省略されます。このとき、何も警告メッセージが表示されないことを確認してください。

source: Using &kexec; with the reboot Command
ja: reboot コマンドでの &kexec; の使用について

source: To make <command>reboot</command> use &kexec; rather than performing a regular reboot, run the following command:
ja: <command>reboot</command> コマンドで通常の再起動を行なわず、 &kexec; を使用するように設定したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: You can revert this at any time by deleting <filename>etc/systemd/system/reboot.target</filename> .
ja: なお、 <filename>etc/systemd/system/reboot.target</filename> ファイルを削除することで、元の再起動に戻すことができます。

source: How to Configure &kexec; for Routine Reboots
ja: 日々の再起動に対する &kexec; の設定方法

source: &kexec; is often used for frequent reboots. For example, if it takes a long time to run through the hardware detection routines or if the start-up is not reliable.
ja: &kexec; は定期的な再起動処理でも使用することができます。たとえばハードウエア検出ルーチンに長い時間がかかるような環境であったり、起動時の信頼性があまり高くないシステムなどで有用です。

source: Note that firmware and the boot loader are not used when the system reboots with &kexec;. Any changes you make to the boot loader configuration will be ignored until the computer performs a hard reboot.
ja: ただし、 &kexec; でシステムを再起動する際は、ファームウエアやブートローダを使用しないことに注意してください。ブートローダ側で設定を変更していても、物理的な (&kexec; を使用しない) 再起動を行なうまで、それらは反映されません。

source: Basic &kdump; Configuration
ja: 基本的な &kexec; の設定

source: You can use &kdump; to save kernel dumps. If the kernel crashes, it is useful to copy the memory image of the crashed environment to the file system. You can then debug the dump file to find the cause of the kernel crash. This is called <quote>core dump</quote> .
ja: &kdump; を使用することで、カーネルのダンプ情報を保存することができます。これは、カーネルがクラッシュしてしまった場合、その時点のメモリ内容をファイルシステムに保存する機能です。この仕組みにより、カーネルがクラッシュした時点で何が起こっていたのかを調べることができるようになります。これを <quote>コアダンプ</quote> と呼びます。

source: &kdump; works similarly to &kexec; (see <xref linkend="cha-tuning-kexec"/> ). The capture kernel is executed after the running production kernel crashes. The difference is that &kexec; replaces the production kernel with the capture kernel. With &kdump;, you still have access to the memory space of the crashed production kernel. You can save the memory snapshot of the crashed kernel in the environment of the &kdump; kernel.
ja: &kdump; は &kexec; と同じ仕組みで動作するものです (詳しくは <xref linkend="cha-tuning-kexec"/> をお読みください) 。この場合、本番用のカーネルがクラッシュした際に、情報採取用のカーネルを起動します。ただし、 &kexec; では本番用のカーネルをそのまま置き換えて動作するのに対して、 &kdump; ではクラッシュした本番用のカーネルのメモリを保持し続ける点が異なります。これにより、 &kdump; カーネルの環境内から、クラッシュしたカーネルのメモリ領域を保存できることになります。

source: Dumps over Network
ja: ネットワーク経由でのダンプについて
